eu vou pegar lá. Oh,
liquidez corrente é igual
o meu ativo circulante
dividido
pelo meu passivo circulante,
vamos ver como é que ficou
a liquidez corrente saiu de um ponto trinta e seis para um real e vinte e nove,
então para cada um real e vinte e nove pra cada um um real do passivo,
eu tenho um e vinte e nove
pra cada um real do passivo circulante eu tenho um vinte e nove do ativo circulante.
Antes era um ponto trinta e seis Beleza bom,
vamos pro próximo índice aí que é o índice de liquidez seca.
Vamos ver o que que o índice de liquidez Seca tá dizendo pra gente
quanto a empresa possui de ativo líquido pra cada um real de passivo disponível,
mais duplicatas a receber mais outros direitos divididos por passivo circulante,
observa O estoque não entrou aqui.
Quer dizer o quê?
Pessoal que eu tô tentando buscar o que eu tenho de dinheiro
e a receber e confronto com as minhas obrigações totais tá bom,
Então vamos aqui.
Oh pessoal
líquida e seca é igual
o meu disponível. Olha que interessante pessoal, antes o passe.
Antes a liquidez seca pra cada um real de
passivo circulante Pra cada um real de passivo circulante,
eu tenho.
Tenho um real e um centavo de
dinheiro em caixa, contas a receber e outros direitos.
No momento em que houve a e aqui entra a questão maior.
Observe que de um exercício para o outro,
houve um aumento do caixa e uma redução dos estoques
se aumentou o caixa e reduziu os estoques,
os estoques não entra aqui no critério da liquidez seca.
Se eu diminui os meus estoques automaticamente aumentei o meu caixa,
mudou consideravelmente o meu índice de liquidez seca, então o que era antes,
um po um real e um centavo agora é um real e treze centavos Tá bom?
Bom beleza! Vamos seguir aqui com o nosso
indicadores econômicos financeiros.
Prazo médio de recebimento de vendas,
indica finalidade de apresentar o prazo médio de recebimento
do valor das vendas praticadas ao longo do ano.
Quanto menor
melhor que que eu vou fazer, eu vou pegar o valor do saldo de contas a receber vezes.
Trezentos e sessenta, que é a quantidade de dias, digamos assim,
tirando os cinco dias lá efetivos, dividido pelo total de receita de vendas.
Então eu vou pegar minha duplicatas a receber e dividi vezes
trezentos e sessenta e dividir pelo total de receita de vendas.
Então eu vou pegar lá
no meu ativo contas a receber vezes.
Trezentos e sessenta, dividido pela minha receita de vendas,
vou lá na D R e Receita operacional líquida
Bom,
antes eu tinha um prazo médio de recebimento de vendas de sessenta e seis.
Agora eu tenho um prazo médio de recebimento,
recebimento de vendas de sessenta e sete praticamente não
mudou a mesma política de prazo de recebimentos.
Se manteve, Tá bom, bom,
Então vamos entender agora um pouquinho do
do próximo indicador,
que é o prazo médio de renovação de estoques.
Finalidade apresenta o prazo médio que os produtos ficam no estoque ao longo do ano,
desde a sua aquisição até a venda.
Quanto menor, melhor.
Ou seja, quanto menos tempo o estoque ficar dentro da empresa, melhor para ela.
Pego o saldo total dos estoques no ativo vezes,
trezentos e sessenta e divido pelo custo dos produtos vendidos.
Bom, então vamos ver como é que como se comportou aí esses estoques?
Então,
vou pegar lá o fato que a gente teve de reduzir
consideravelmente o saldo dos estoques E a receita se manteve a mesma
gera um indicativo de que opa,
eu estou. Meu estoque tá girando e eu estou comprando menos.
Eu estou estocando menos.
Consequentemente a gente vê que o prazo médio, que era de noventa e dois dias,
passou para quarenta e nove dias.
Então a política que a empresa adotou
foi extremamente interessante perante o que pessoal,
perante o prazo médio que a gente tem ali, de renovação de estoques.
Tá bom bom, vamos seguir aqui.
Prazo médio de pagamento de compras indica o que apresenta o número médio de
dias entre as datas de compra junto aos fornecedores e seu efetivo pagamento,
Ou seja, do dia que eu comprei até o dia que eu paguei, como que eu analiso isso?
Fornecedores vezes, trezentos e sessenta dividido por compras.
Mas eu não tenho o número de compras eu vou precisar fazer
o que a fórmula de compras que é o C M V,
que é o estoque inicial, mais compras, menos estoque final
e aí eu chego na fórmula então, que é o que olha só
cê me ver é igual estoque inicial, mais compras, menos estoque final,
como que eu chego nas compras eu transfiro pro lado
de lá fica menos compras é igual estoque inicial,
menos estoque final, menos c m v. Eu achei esse número aqui de oitenta e oito?
Onze, nove cinco dois Então qual? Que é o a forma do meu prazo médio?
É aqui, é o total de fornecedores vezes,
trezentos e sessenta dividido pelas compras.
Então, o que eu tenho aqui oh, quanto maior, melhor.
Porque eu tô demorando mais para pagar os meus fornecedores.
Então eu tenho exatamente o quê Pessoal
sessenta e um.
Antes eu tinha cinquenta e dois dias da data da entrada do estoque até o pagamento.
Agora passou pra sessenta e um.
Eu ganhei cinco dias ali de prazo a mais pelos critérios que a empresa adotou bom.
Então, observando aqui, o prazo médio do recebimento de vendas não mudou.
Agora, o prazo médio de renovação de estoques reduziu consideravelmente
e o prazo médio de pagamento das compras praticamente reduziu também.
Quer dizer aumentou isso? Tá fazendo o quê Pessoal? Tá mostrando que eu estou
demorando. Eh renovando o meu estoque mais rápido certo.
Mas estou demorando um pouquinho mais para poder pagar.
Tá e aí entra dois outros eh indicadores que a gente faz a junção desses aí,
que ajuda a gente a entender mais algumas coisas.
Ciclo financeiro
Ele apresenta a quantidade de dias de faturamento estável
que uma empresa necessita para atender seus compromissos.
Observação?
Quanto menor,
melhor o que que é o ciclo financeiro é o prazo médio
de recebimento de vendas mais o prazo médio de renovação de estoques,
menos o prazo médio de pagamento de compras.
Ou seja,
qual que é o período que eu preciso ali pra poder de tempo que eu tenho pra poder pagar?
O meu eh estoque?
Então meu ciclo vou até mostrar aqui pra vocês Oh
o meu ciclo financeiro, eu tenho
sessenta e sete dias depois que eu vendi
o produto pra receber mais,
eu tenho quarenta e oito dias para o quê pessoal para que eu possa renovar
os meus estoques e depois de renovado eu tenho sessenta e um com de compra.
Então do prazo que entra até o prazo que eu vendo
menos o prazo que eu tenho que pagar as minhas compras.
Eu tenho cinquenta e quatro dias isso para o exercício de dois mil
e catorze e dois mil e treze eu tinha cento e seis dias.
Quando eu vou para o ciclo operacional eu já vou
deixar o número aqui pra gente já falar dele também.
O ciclo operacional que que vem a seu ciclo operacional pessoal,
apresenta a quantidade de dias em que o produto
entrou na entidade até o seu efetivo recebimento.
Quanto menor, melhor.
Então, eu saí de um prazo médio de um ciclo operacional
de cento e cinquenta e nove pra cento e dezesseis.
Então eu posso ver que os meus indicadores melhoraram nesse sentido.
Tanto o ciclo operacional quanto o ciclo financeiro.
Isso quer dizer o que que a empresa está ganhando fôlego no seu caixa,
ela está melhorando a tratativa de entendimento de compra e venda.
Consequentemente, com a tratativa de recebimentos tá bom, bom
okay.
Então esses indicadores são extremamente importantes e também são
fáceis de calcular aí que a gente percebe,
né?